Analisis sistem ini bertujuan untuk menggambarkan atau mewadahi kebutuhan sistem yang tepat untuk dikembangkan. Analisis kebutuhan sistem ada dua jenis, pertama adalah kebutuhan fungsional (functional requirement) dan kebutuhan nonfungsional (nonfunctional requierements). Kebutuhan fungsional adalah jenis kebutuhan yang berisi proses-proses apa saja yang nantinya dilakukan oleh sistem, juga berisi informasi-informasi apa saja yang harus ada dan dihasilkan oleh sistem. Kebutuhan nonfungsional adalah tipe kebutuhan yang berisi properti prilaku yang dimiliki oleh sistem.
